之所以同意讓你同行
同行を認めたのは
是覺得你和希雅一樣 認為決定在我身邊
シアと同じで　俺のそばにいるという決断が
是對自己最好的選擇
香織にとって最善だと
並且你自己也對此深信不疑
香織自身が信じていたからだ
是你在完全理解我想法的基礎上
俺の気持ちを理解したうえで
仍舊懷抱著自己的願望 並筆直前行
それでもと願い　真っすぐ前を向いたからだ
所以我才認為 讓你待在我身邊也無妨
それなら そばにいればいい　そう思ったんだ
但是
だが
我現在沒辦法這麼認為了
今は とてもそうは思えない
再好好想一遍吧
もう一度 よく考えてみてくれ
你是為什麼跟了過來的
なぜ ついてきたのか
之後是否真的還想留在我身邊
これからも そばにいるべきなのか
根據你的回答
場合によっては
我可能會直接將你送回八重樫的身邊
八重樫のもとに送り届けるくらいのことは　するつもりだ
我…
私…
臉上的淚水訴說著你的悲傷
Tears streaming down your sorrow face
無數磨難中 你總是奉獻自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
從天堂到地獄 閱盡人間冷暖
You saw everything, heaven to hell
你說需要以自我救贖
You say you need a self redemption
來修復那折損的翅膀
to mend the broken wings
淹沒於黑暗中 已無處可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身邊
But I am by your side
你並非孤身一人
You're not alone
待陽光散落 你將不會消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的歸宿所在 你悲傷的心由我來拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
雖然過往去是些令人怒吼之事 但我們仍沒有放棄堅持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破曉 一切都將重新開始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
陽光啊 陽光
Daylight, daylight
請您再多駐足片刻吧
Stay a little while longer
翻譯：爺單推愛梅斯  校對\特效：得翛  繁化：繁化姬  壓製：戀夏
本字幕由霜庭雲花Sub&森之屋動畫組製作  請遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋線上觀看：senfun.net
霜庭雲花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
重要之人-
木造的船竟有如此水準
木造でよくまあ　これほどの船を仕上げたもんだ
又來了
またか
香織 先繃緊神經吧
香織　気をしっかり持てよ
肯定不會是什麼像樣的光景
どうせ　ろくな光景じゃない
嗯 我沒問題
うん　大丈夫だよ
這是在舉行宴會吧
パーティー…　だよね？
是啊 不只有人類
ああ　人間族だけじゃなく
而且還有魔人族和亞人族
魔人族や亜人族までいる
看起來相當的金碧輝煌呢
それにずいぶんと　きらびやかだが…
各位
諸君
期盼和平到來
平和を願い
並為此在戰亂中賭上性命的勇士們啊
そのために　身命を賭して　戦乱を駆け抜けた勇敢なる者たちよ
能有機會像這樣與各位齊聚 實在感到開心
こうして　一堂に会することができたことを　誠にうれしく思う
這場漫長的戰爭
この長きにわたる戦争を
得以在我這一代 而且還能以和平的方式落幕
私の代で　しかも平和を結ぶという形で　終わらせることができたこと
如今一年過去後 甚至有幸見到這夢幻的光景
そして１年が経ち　この夢のような光景を　目にできたこと
令我的內心不禁顫抖
私の心は震えるばかりだ
這是不是在慶祝終戰呢
もしかして　終戦のお祝い？
從這個情況來看 也只有這個可能了
状況からいって　それしか考えられないな
難道我弄錯梅爾基涅的主題了嗎
メルジーネのコンセプトは　勘違いだったか
原來以前有過這樣的時代啊
こんな時代が　あったんだね
這無疑是為終結戰爭而奔走的人們的偉業呢
終戦のために　奔走した人たちの　まさに偉業だな
各方心中的芥蒂明明也沒有完全消失
すべての　わだかまりが　消えたわけでもないだろうに
他們卻能像那樣一起歡笑
あれだけ笑い合えるなんてな
如今和平條約締結完畢後過了一年 我不禁心想
こうして和平条約を結び終え　1年経って　思うのだ
這是何等的愚蠢啊
実に愚かだったと
沒錯！ 實在是太愚蠢了
そう！　実に愚かだった
不管是與野獸杯酒言歡
獣風情と杯を交わすことも
還是與異教徒暢談未來
異教徒と未来を語ることも
這一切都愚蠢至極
愚かの極みだった
各位能理解嗎?
分かるかね？　諸君
沒錯 我指的就是你們
そう　君たちのことだ
你…你到底在說什麼
い…　一体　何を言っているのだ？
你究竟是怎麼了…
一体　どうしたと…
陛下！
接下來 各位
さて　諸君
就如我一開始所說的
最初にも言ったとおり
我對於你們願意前來齊聚一堂
私は諸君が一堂に会してくれて
真的感到非常開心
本当に　うれしい
你們這些被我們的神所放棄的邪惡種族膽敢建立國家
我が神から見放された　悪しき種族ごときが国をつくり
自以為能與我們人類平起平坐的 這令人難以容忍的現況
我ら人間と対等のつもりでいる　という耐えがたい状況も
背棄身為唯一的創世神 埃希德大人
創世神にして　唯一神たる　エヒト様に背を向け
轉而崇拜無謂的異教之神
くだらぬ異教の神をあがめる
過去必須放任那些愚蠢之徒的苦痛
愚か者どもを　放置せねばならん苦痛も
今天終於能夠結束了
今日この日に終わる
除非將你們全部消滅 否則和平不可能會到來！
すべてを滅ぼす以外に　平和など　あり得んのだ！
正因為如此 能將各國政要一網打盡的今天
それゆえに各国の重鎮を　一度に片づけられる今日この日が
才會令我感到無比的歡喜啊！
私は　たまらなくうれしいのだよ！
去吧！神明忠實的僕人們
さあ！　神の忠実な下僕たちよ
揮下制裁的鐵錘吧!
裁きの鉄槌を下せ！
啊！埃希德大人！
ああ！　エヒト様！
您看見了嗎！
見ておられますかあああっ！
香織
女人？
女？
不要啊！
止めて！
香織 你先休息一下吧
香織　少し休め
我沒事
ううん　大丈夫だよ
只是覺得有點難受
ちょっと　きつかったけど
比起這個 這樣就結束了嗎
それより　あれで終わりかな？
我們明明什麼都沒做啊
私たち何もしてないけど
照常理來想的話
普通に考えれば
大概是如果想抵達深處 就必須往船內走的意思吧
深部に進みたければ　船内に進め　という意味なんじゃないか
剛才那幅景象
あの光景は
或許就是故意要給我們看的吧
見せることそのものが　目的だったのかもな
讓我們牢牢記住神所展現的瘋狂
神の見せる狂気を記憶に焼きつけて
並繼續探索這艘船
そのうえで　この船を探索させる
還真是惡劣的設計
なかなか嫌らしい趣向だよ
特別是對這世界的人來說
特に　この世界の連中にとっては
那會使他們再也無法相信自己的神
自分たちの神を　信じられなくなるからな
剛才的景象
さっきの光景
戰爭明明結束了
終戦したのに
那個像國王的人 卻背叛了大家嗎
あの王様みたいな人が　裏切ったっていうことかな？
應該是那樣吧
そうみたいだな
不過你不覺得有點不自然嗎
ただ　ちょっと　不自然じゃなかったか
他剛走出來的時候
壇上に登った時は
人們注視他的眼神 充滿了尊敬與敬愛
ずいぶんと敬意と親愛のこもった　まなざしを向けられていた
如果他內心真的厭惡亞人族和魔人族
内心で亜人族や魔人族を　嫌悪していたのだとしたら
我不認為他會那麼受到仰慕
本当に　あんなに慕われるとは　思えない
說得也是
そうだね
簡直就像是
まるで
終戰後的一年間發生了什麼事 導致他性情大變
終戦して1年の間に　何かがあって豹変した
這樣猜想或許比較妥當吧
と考えるのが妥当かな
可以確定這和神脫離不了關係
まあ　神絡みなのは間違いないな
線？
糸？
到這裡改換物理陷阱了嗎
ここに来て物理トラップか
那些解放者真的是一個比一個惹人厭啊
本当に嫌らしいな　解放者ってのは　どいつもこいつも
香織！
香織 你在那裡別動
香織　そこを動くなよ！
可惡 真麻煩
クソ　面倒な
這樣就結束了嗎
これで終わりか
香織 你在哪裡
香織　どこだ！
我在這裡 始同學
ここだよ　ハジメ君
香織 你沒事吧
香織　無事だったか
我真的好害怕
すごく怖かった
是嗎
そうか
所以說
うん　だからね
我希望你能安慰我
慰めてほしいな
你想做什麼
な…　何するの？
做什麼？
何を？
當然是要殺人啊 敵人
もちろん殺すんだよ　敵を
就像你現在要做的那樣
お前が　やろうとしたようにな
始同學
ハジメ君
你為什麼要做這種事
どうして　こんなこと…
不准擅自用香織的聲音講話
香織の声で勝手に話すな
不准擅自用香織的身體行動
香織の体で勝手に動くな
我全看得一清二楚
すべて見えてるぞ
有個臭垃圾一樣的東西 占據了香織的身體
香織に巣食ったゴミクズの姿がな
就算你知道也毫無辦法
それが分かっても　どうすることもできない
這個女人已經
もう　この女は…
等一下 你要做什麼
待て！　何をするの
這個女人是你的女人
この女は　あんたの女
你打算傷害她嗎
傷つけるつもり？
不准講話
話すな
魔力彈不會傷害香織的肉體
魔力弾で　香織の肉体は傷つかない
唯一會受苦的只有附身的你而已
苦しむのは取りついた　お前だけだ
如果我被消滅 這女人也會跟著崩潰
私が消滅すれば　この女も壊れるのよ
這樣也無所謂嗎
それでも　いいの？
沒錯 這樣就對…
そう　それでいい…
你他媽瘋了！？
あんた　正気なの？
這女人會怎樣你都不在乎了嗎
この女が　どうなってもいいの？
就算我現在停止攻擊
攻撃をやめたところで
也沒辦法奪回香織的身體吧
香織の体は奪われたままだろうが
而且反過來說
それに逆に言えば
只要不讓你消滅 她的靈魂就不會崩潰吧
消滅させなければ　魂は壊れないんだろ？
那麼
なら
我只要注意別殺了你
出ていきたくなるまで　死なないように
慢慢把你折騰到自己出來就行
お前を　なぶればいいだけだ
居然對我「重要」的人出手
俺の「大切」に手を出したんだ
我不會那麼簡單的消滅你的
楽に消滅なんてさせない
我會用盡一切手段讓你不會消失
あらゆる手段を尽くして　消えないようにしてやる
你…
お前…
我會賜予你各種痛苦
あらゆる苦痛を与えてやる
不過 我不會讓你發瘋
だが　狂うことは許さない
雖然你是我的敵人
お前は敵だが
但我絕對不會殺死你
絶対に殺さねえ
不用擔心
大丈夫
我會好好為你送行的
ちゃんと送ってあげるから
那傢伙的氣息
あいつの気配は
好像已經完全消失了
もう　どこにも残っていないようだが
你在做什麼
何してる？
算是回答吧
答えかな？
回答？
答え？
我為什麼要追過來
どうして　ついてきたのか
今後是否應該繼續跟著你
これからも　ついていくのか
這就是對始同學你的提問的回答
ハジメ君の　問いかけに対する答え
我喜歡你 始同學
好きだよ　ハジメ君
我好喜歡你
大好き
所以我今後也想繼續留在你身邊
だから　これからも　側にいたい
那樣只會讓你感到痛苦吧
辛くなるだけじゃないか？
你又不像希雅那樣 也將月視為不可或缺的存在
シアのように　ユエもいなければ　ってわけじゃないだろ？
是啊
そうだね
我希望能獨占你
独占したいって思うよ
也希望你眼中只有我一人
私だけ見てほしいって思うよ
我既會忌妒月 而且也會感到自卑
ユエに嫉妬もするし　劣等感も抱くよ
香織…
我也許會感到很痛苦難受吧
つらいと感じることもあるかも
既然這樣
だったら…
如果現在退縮 我一定會感到後悔
ここで引いたら　後悔することだけは　確かだから
這一點我可以確定
確信してるよ
我知道對我來說最好的選擇
私にとっての最善は
就是待在始同學身邊
ハジメ君のそばにいることだって
既然香織覺得這樣比較好
香織が　それでいいなら
那我也不會再多說什麼了
俺はこれ以上　何も言わない
始同學
ハジメ君
我想聽你再說一次剛才講的話
さっきの　もう一度　言ってほしいな
剛才的話？
さっきの？
沒錯
そう
你是因為敵人對“什麼”出手而生氣的呢?
何に手を出されたから　怒ったの？
誰知道你是指什麼呢
さあ　何のことか分からない
真是的 你就說一下嘛
もう！　それくらい言ってよ～
這裡是？
ここは？
那是魔法陣嗎
あれは魔法陣か
難道我們攻略成功了嗎
まさか攻略したのか
有什麼問題嗎
何か問題あるの
不 我只是不覺得這樣就過關了
いや　もう　クリアだとは　思わなくてな
和其他迷宮相比 感覺有點太簡單了
他の迷宮と比べると　少し簡単だった気が…
這裡已經夠難攻略了吧
十分　大変な場所だったよ
更別提這世界的人們 信仰應該都很虔誠
まして　この世界の人なら　信仰心が強いだろうし
要是他們看見了那瘋狂的景象
あんな狂気を見せられたら…
所以可能真的已經結束了嗎
それだけで　終わる可能性もあるってことか
來得剛剛好
いいタイミングだな
你們都沒事吧
そっちは大丈夫だったか
嗯 你們那…
ん　そっちは…
不得了了
大丈夫じゃなかった
香織小姐 你不要緊吧
香織さん　大丈夫ですか
你受傷了嗎
怪我でもしておるのか
你不是有回覆魔法嗎
回復魔法は　どうした？
謝謝你們的關心 不過我沒事
心配してくれて　ありがとう　でも大丈夫だよ
我現在有一半是在向他撒嬌
半分は甘えているだけだから
香織 難道你早就能走了嗎
おい　香織　もしかして　もう立てるのか
或許從一開始就能走了哦
実は最初からだったり
快點給我下來
さっさと降りろ
到底發生了什麼事呢？
で　何があったのじゃ？
嗯？你快告訴妾身吧 主人
ん？　ほれ　言うてみよ　ご主人様
你是不是和香織調情跳曼波了
香織と乳くりマンボ　しておったのか
曼波！
マンボ！
好久沒感受到這種衝擊了
久しぶりの衝撃じゃあ～
所以 發生什麼事了
で　何があった？
我只是稍微和始同學接吻了而已
ちょっと　ハジメ君と　キスしただけだよ
這是真的嗎
えっ？　ホントですか
誰主動的 是誰主動的？
どっちから　どっちからですか？
是我主動的
私からだよ
始同學為了我而生氣
ハジメ君が　私のために怒ってくれて
我忍不住就奪走了他的吻
我慢できなくて奪っちゃった
哇 和我那個時候一樣耶
わあ　私の時と同じですね
我還以為你會夾著尾巴逃跑呢
尻尾巻いて逃げるかと思ってた
是啊
そうだね
始同學也有說 我乾脆就這麼回去會比較好
ハジメ君にも　いっそ　そうしたほうがいいって言われたよ
不過
でも
我早就知道自己和月在各方面都有差距了
ユエとのいろいろな差とか　今さらだしね
你坦然接受了嗎
開き直った？
或許可以這麼說吧
そうとも言うかも
應該說
というかね
我本來就是在接受這點後才跟來的
もともと　開き直って　ついてきたのに
只是在實際見識到差距後 不小心忘了這點而已
差を見せつけられて　それを忘れてただけなんだよ
讓你見到我丟臉的模樣了
情けないとこ　見せちゃった
明明就這樣死心不就好了嗎
そのまま諦めれば　よかったのに
你怕他會被我搶走嗎
怖い？　取られそうで
少得意忘形了
調子に乗るな
現在我知道我是始同學「重要的人」了
私はハジメ君の「大切」だって　分かったから
今後我會好好加油 努力成為他「特別的人」的
今度は頑張って　「特別」を目指すって決めたの
不管誰怎麼說都一樣
誰に何と言われようとね
是嗎
そう
那麼 我一樣會接受你的挑戰的
なら　今までどおり　受けて立つ
找到了 是「再生之力」
見つけた　再生の力
請不要依靠神
どうか神に　すがらないで
以自己的意志做出決定
己の意志で決めて
以自己的雙腳向前邁進
己の足で前へ進んで
唯有在自由的意志下 才有幸福的存在
自由な意志のもとにこそ　幸福はある
是攻略的證明
攻略の証し
終於取得第四個證明了呢
4つの証しが　そろいましたね
這樣我們就能挑戰樹海的大迷宮了
これで樹海の大迷宮に　挑戦できます
現在是要把我們強制排除出去嗎
まさかの強制排出ってか
月 用空間魔法
ユエ　空間魔法だ
這是什麼地方
ここは　どこだ？
怎麼會
そ…　そんな…
不只不會死 還能溶解一切 甚至連海水都能操縱
死なないうえに　何でも溶かして　海まで操れるなんて
我們現在要怎麼辦
どうすればいいの？
這下該怎麼辦呢
さて　どうする？
上次我和月她們是利用火焰進行攻擊的…
前回　俺もユエたちも　炎を使って攻撃していたが…
對了
そうだ
現在這個情況 月和緹奧都無法使用炎屬性魔法
ユエやティオの炎属性の魔法は　使えないと言ってもいい
既然如此
だったら
始 你想到什麼辦法了嗎
ハジメ　何か思いついた？
能在海中用的火就只有這招了
海中で火を使うには　これしかない
得在那團果凍再生 重新長出來前先一步消滅它
あのゼリーを再生　生成するより　早く消滅させる
順利的話應該能擊敗它
うまくいけば倒せるはずだ
始同學 這是真的嗎
ハジメ君　本当なの？
但這需要花點時間
だが　時間がかかる
三分鐘就好 只要能撐過三分鐘…
3分でいい　3分　持ちこたえられれば…
它打算把我們吞下去
丸のみにする気です！
要是有個萬一
いざという時は
妾身就化身成龍阻擋它吧
竜化して盾になろうぞ！
可惡 還需要更多時間
クソッ　まだ時間が
始小弟
よう　ハー坊
大叔我來幫你的忙了
おっちゃんが手助けしてやるぜ
裡…裡叔
リ…　リーさん
沒錯 我就是始小弟的朋友裡叔
おうよ　ハー坊の友　リーさんだ
你還在發什麼呆
なに　ボサっとしてやがる
你不是說只要有三分鐘 就能對付那隻「惡食」嗎
3分ありゃ　悪食をどうにかできるんだろ？
雖然不太清楚是怎麼回事 不過你幫了大忙
な…　なんか　よく分かんねえけど　助かった！
是希雅小妹啊
よう　シアのお嬢ちゃん
裡叔 到底發生什麼事了
リーさん　一体　何がどうなって？
也沒什麼
なあに
我剛才在附近閒晃的時候
適当にブラついてたら
感覺到一股熟悉的巨大魔力
でっけえうえに　覚えのある魔力を感じてな
所以我才過來看看出了什麼事
何事かと駆けつけてみたわけよ
那些魚群是? 還有惡食又是?
あの魚群と　悪食って？
那些魚群是我用能力引導過來的
あの魚の群れは　俺の能力で誘導したんだよ
至於那個惡食
悪食ってのは
是從遠古時代就棲息在海中的怪物
遥か昔　太古から海に巣食う化け物
可說是種天災
天災ってやつよ
也有人認為它是魔物的祖先
魔物の祖先なんて　言われたりもするな
完成了
できたぞ
好好品嘗我的攻擊
存分に食らって
去死吧
死ね！
會爆炸的話也先和我說一聲啊！
爆発するなら教えてくれ！
抱歉 裡叔！
すまん　リーさん！
小愛老師前往神山後 已經過三天了
愛ちゃん先生が　神山に入ってから　もう3日
伊什塔爾先生明明說她很快就回來的
イシュタルさんは　すぐに戻るって言ってたのに
莉莉也還沒有回來
リリィも　まだ戻らない
雖然陛下說我們不需要擔心她
陛下には　心配しなくていいと言われたけど
對了 妮亞小姐不是也失蹤了嗎
そういえば　ニアさんも　いなくなったんでしょ？
這樣接二連三的很讓人在意呢
こうも続くと気になるよね
還是去問一下護衛吧
ねえ　護衛の人たちに聞いてみようよ
我本來也是這麼想的 可是到處都找不到護衛
俺も　そう思ったんだけど　どこを捜しても　いないんだよな
發生什麼事了嗎
どうかしたのか？
梅爾德先生
メルドさん
我們在討論小愛老師的事
実は　愛ちゃん先生のことで…
我聽說愛子好像為了處理南雲始的事進入神山了
愛子は確か　南雲ハジメの件で　神山に入ったと聞いているが
她過去後就一直沒有回來
行ったきり　戻ってこないんです
沒有回來？
戻ってこない？
連護衛都不見人影
護衛の人たちの姿も見えなくて
而且其他人也突然失蹤了
他にも　急に姿を見なくなった人が
果然是這樣嗎
やはり　そうか
其實
実は
我們現在也正在進行調查
我々も　今　調査しているところだ
吾主認為你打算要做的事 會產生不利的影響
あなたが　しようとしていることを　主は不都合だと感じております
你的學生打算做的事還比較有趣
あなたの生徒が　しようとしていることのほうが　面白そうだと
因此在時機成熟前
ゆえに時が来るまで
我要讓你暫時從吾主的棋盤上離場
あなたは一時的に　主の盤上より　退場していただきます
一直期待著的一切 卻全化為泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身體深處的空虛 形成線型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不單單是我 你又怎麼樣呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已經不再期待能夠被原諒
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
緊緊懷抱著仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
這也許是讓他們不受傷害的代價
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的雙眸在我不經意間漸行漸遠
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟還要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身後的空洞在經歷無數旅途後
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠這誰都可以獲得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什麼呢
何
が
で
き
る
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
下一回“新的誓約”
次回「新たな誓い」
新的誓約  -